また夢から覚める　濡れた瞼を開ける
再度于梦中苏醒 睁开浸湿的眼帘
狂おしいほど思い残す　遠い日の無力さを呪う
狂谬的回忆挥之不去 唯能诅咒过去的无力
身を焼かれるような絶望も糧にばなろうか
这遍体灼伤的绝望 是否能化作此命的给养
憧れに焦がれるまま燃やし続けている
只因满心憧憬 而烈烈燃烧着
キラキラお星様宿したあなたの eyes
闪耀星辰栖息于你的 eyes
カラカラ渇いて可哀想な lack of 愛？
渴望又可悲地 lack of 爱？
全てを孤独から救う眩しい光
从孤独中救赎万物的璀璨光芒
僕にだけ落ちる影はあなたのせい？
唯有阴影落在我身 难道是你的过错？
致命的な欠落をくれたね
是你给予了我一道致命残缺
身勝手な巨星　狂わされた生
任性的巨星 狂放的人生
お願い　声を聞かせて　声を聞かせて
拜托你  让我聆听你的声音  让我聆听那久违的声音
絡まって歪んでしまった傷さえ
哪怕那扭曲且纠缠不清的残缺
くれたのはあなただけ　あなただけ
是你唯一予我之物  也唯有你赐予
お願い　僕を見ていて　僕を見ていて
拜托你  请看向我  注视现在的我
宿命に刻まれた痛みさえ武器にして
将铭刻于宿命的痛苦也作武器
いつかの後悔すら照らせるように
只为将往昔的懊悔映照而出
あなたがいないと生きていけない
没有你我便无法存活
何もかも捧げてしまってもいい
纵使将一切全然奉献也无妨
あなたの愛がまだ足らない
你予我的爱仍显匮乏
欠けたものは何で埋めたらいい？
那缺失的部分又该用何物来填补？
致命的　致命的　致命的な愛
危及此命  危及此命  危及此命的爱
運命的　運命的　運命的な I
命中注定  命中注定  命中注定的 I
必然的　必然的　必然的な哀
尘埃落定  尘埃落定  尘埃落定的哀
僕を見ていてね　最愛のファタール！
还请注视着我  我挚爱的 Fatal！
最愛のファタール
我挚爱的 Fatal
老师你觉得如何
どうですか　先生
大家演技好棒
みんな　演技上手
这部舞台剧一定会很棒的
いい舞台にできると思う
当然咯  毕竟剧团 LALALAI 只有一流的演员
そりゃ　ララライは　一流の役者しかいませんから
大家一定练习过很多遍了吧
みんな　きっと　たくさん練習してくれてるんですよね
老师  舞台剧不应该说是「练习」
先生　舞台の時は「練習」じゃなくて
而是「排练」更好一些
「稽古」って言ったほうがいいですよ
这样的吗
あ　そうなんですか
不好意思  我还什么都不懂呢
すみません　私　何も知らなくて
真厉害
すごいな
要换我肯定做不到
私にはできない
所以才会那样对吧
だからこそ　あれですよね
必须我来说出口对吧
私が言わなきゃですよね
剧本
脚本って
现在改还来得及吗
今からでも　直してもらえますか？
当然了  你想改哪个部分
もちろんですが　どのあたりを
哪个部分吗  这个…
どのあたりっていうか　その…
全部
舞台剧『东京 BLADE』
剧组见面会当日
LALALAI 剧团给人一种作风很硬派的感觉
劇団ララライって　硬派なイメージだったけど
真亏他们会参与 2.5 次元的企划呢
よくもまあ　2.5 受けたわよね
虽说如此  演员也有一半是外聘的
といっても　半分は外部から集めたキャストだ
你没必要太紧张
緊張しなくていいと思うぞ
我才没紧张呢
緊張なんてしてないんだけど
梅尔特君
メルトくん
早啊
おっす
这次公演的外聘演员听说都是镝木制作人找的
この公演　鏑木 P が　外部の役者のキャスティングにかんでるんだと
也就是说  我们都属于镝木组
つまり　俺たちは鏑木組ってわけだ
请多关照
よろしくな
よろしくね
这个停顿是怎么回事啦
なんだよ　その間は
虽然我也知道
まあ　分かるけどな
你肯定在想「那个没啥演技的家伙也在」
「ろくに演技できないやついて」
「『今甜』的噩梦要再现了吗」之类的吧
「「今日あま」の悪夢が再び」とか思ってんだろ
被发现了
バレてる
虽说那是我第一次参演
あれが初めての演技だったんだから
但我不会把它当做借口
大目に見てくれとは　言わないけどよ
距离「今甜」已经过去九个月了
「今日あま」から 9 か月
我也学习了很多
ちょっとは勉強してだな
总归是比之前好一点了
前よりかはマシになってると思うから
要是有觉得不行的地方就直接说出来吧
ダメだったら　遠慮なく言ってくれ
我是负责饰演「刻」
キザミ役を　務めさせていただきます
目前隶属「Sonic stage」的鸣岛梅尔特
ソニックステージ所属　鳴嶋メルトです
请多指教
よろしくお願いします
我是负责饰演「剑」
ツルギ役を　務めさせていただきます
目前隶属莓 Pro 的有马加奈
苺プロ所属　有馬かなです
我是同属莓 Pro 的星野阿库亚
同じく苺プロ所属　星野アクア
负责饰演「刀鬼」
刀鬼役を務めさせていただきます
大家都来得好早啊  明明还有十分钟呢
みんな早いね　まだ 10 分前なのに
看样子人也到齐了  那我就自我介绍一下吧
そろったみたいだから　紹介　始めちゃおっか
我的名字叫雷田  是此次公演的总负责人
僕の名前は雷田　この公演の総合責任者
还有  这位是导演小金
で　こっちが演出家の　金ちゃんね
我是金田一敏郎
金田一敏郎だ
这位是剧本家 GOA 先生
脚本家の GOA さん
这位是有着丰富 2.5 次元企划经验的鸭志田朔野先生
2.5 経験豊富な鴨志田朔夜くん
请多指教
よろしくでーす
他也是镝木组的
あいつも鏑木組
这边开始是 LALALAI 剧团的演员  三田纪夫
こっからは　ララライの役者さんで　みたのりお
这边是化野芽衣和吉富粉雪
化野めい　吉冨こゆき
林原纪伊吕和船户龙马
林原キイロ　船戸竜馬
黑川茜
黒川あかね
以后请多指教
よろしくお願いします
最后是担任主演的…
最後に主演を務める…
赶紧醒醒  猪头
起きろ　バカもんが
帝国演剧奖
最佳男演员奖
月 9 主演演员
抱歉  我是饰演这部剧的主角… 角色名叫什么来着？
さーせん　この芝居の主演の… 役名　なんだっけ？
算了
まあ　いいか
我叫姬川大辉
姫川大輝
多指教
よろ
让我们同心协力  让舞台剧「东京 BLADE」大获成功吧
このメンバーで　一丸となり　舞台「東京ブレイド」を　成功に導きましょう
请多指教
よろしくお願いします
今天虽然只是剧组见面会
今日は顔合わせだが
但主要演员应该都到齐了吧
主要メンバーは　ひととおりそろってるみたいだな
那就直接开始读剧本吧
このまま本読みもやっちまうか
从 30 分开始
半から始める
要聊聊天也可以  你们就先准备起来吧
雑談するなり　準備するなりしててくれ
是
はい
阿库亚  好久不见呢
アクアくん　おひさ
说是好久不见  但我们不是经常一起拍交往证明吗
おひさって言っても　時々アリバイ作りで会ってるだろ
话是这么说
それは　そうだけど
总之能再次和你共事  我很开心
また　お仕事で　会えるのがうれしくて
拍「现恋」的时候我给你添了很多麻烦
「今ガチ」の時は　迷惑　掛けっぱなしだったから
但舞台剧是我的主场
舞台は私の本業だし
这次就让我成为你的助力吧
今度は　私がアクアくんの助けになるよ
你很有自信嘛
自信あるみたいだな
啊  那倒不是
いや　そんなんじゃなくて
我还有很多的不足之处  倒不是说很有自信什么的…
全然　私　まだまだだし　自信なんて…
只是因为这次我们共演的机会也有很多
今回の舞台　私たち　一緒の出番が多いから
就想着让你能尽管多依赖我一些而已
いつでも頼ってほしいなって思っただけ
这样啊  多谢你了
そうか　助かる
遇到麻烦了我会来找你的
なんかあったら相談するな
那两个人是在交往的吧
あの 2 人　付き合ってるんだっけ
听说是在真人秀上好起来的
リアリティーショーで　どうのこうのって
是… 是因为节目需要才变成这样的吧
ば… 番組上そういう流れになってるみたいね
说到底只是节目效果
でも　あくまで　ビジネスみたいよ？
毕竟节目刚结束就马上和接吻的对象疏远
そりゃ　キスした相手とすぐ疎遠になったら
在粉丝里的反应也不会太好
ファンウケ　悪いでしょうし
虽说他们的关系感觉也不差
なんか　仲はいいみたいだけど
嘛  毕竟他们两的角色也是一对
まあ　向こうは役柄上でも　許嫁だし
应该是看准了这一点才这么安排的吧
ねらってのキャスティングなんかな
刚好对上了也挺好的嘛
マッチしてていいんじゃね
将演员的场外因素和剧中关系混为一谈
私は役者のリアル情報と板の上をリンクさせるの
这样会混淆观众视听的行为我不是很喜欢呢
ノイズになるから好きじゃないけどね
一般来说  和观众保持信息对等
基本的に　観客が持つ情報ってのは一律にそろえたほうが
才能让演绎更深入人心
演出は広く刺さるものなのに
但宣传方却完全不懂这点
プロモ側が　そういう意味あるのか分からない
只会胡乱造势  这点从两世纪前开始就没变过呢
ちょい足し好きなのは　2 世紀前から変わらないのよねえ
啊… 这话还真是尖锐啊
おおう… なんか　とがってんな
我记得你在「今甜」的时候要更…
有馬　「今日あま」の時は　もうちょい…
因为那个时候我是首席啊
あの時は座長だったからね
只是不想把当时现场的氛围搞坏而已
現場の空気悪くしたくなかっただけ
这才是我的本性
私は　こういうのが素よ
你明明可以不用顾虑这么多的
そんな気を使わなくて　よかったのに
要是你从一开始就这么强势
最初からガシガシ来てくれたら
我应该也会更早发现自己的不足
俺だって　自分のダメさにもっと早く気付けて
不  这只是借口  忘了吧
いや　言い訳だな　忘れてくれ
我们的共演情节也不少  就用演技来让你刮目相看吧
俺たちは共演シーン多いし　演技で見返すよ
干杯
かんぱーい
老师  感谢您能于百忙之中抽空前来
先生　忙しい中　来てくれて　ありがとうございます
因为我是在月刊上连载
私は月刊連載だから
只要不是截稿日前都挺闲的哦
締め切り付近じゃなきゃ　大体　暇だし　全然
话虽如此  像我这种人的邀请您也…
それでも　私なんかの誘いに…
说什么呢
何　言ってるのよ
虽说你是我的前助理
元アシスタントとはいえ
但蛟岛小姐已经是一流的作家了
もう鮫島さんは　いっぱしの作家
还是个早就把我甩在身后了的
それどころか　私なんてとっくに追い抜いて
漫画和动画都大大大畅销的周刊漫画家
漫画もアニメも大大大ヒットの週刊漫画家が
是这种大人物的亲自邀请哦
直々に飲みに　誘ってくれたんだもの
这我当然要来啦
そりゃ来るってものでしょ
所以呢  你想找我商量的是什么
それで　相談って？
因为老师您有动画化和电视剧化的经验
先生は　アニメ化経験も　ドラマ化経験もありますよね
而我还是第一次  对改编根本一窍不通
私は今回が初めてで　何も分からなくて
虽然有很多想说的
いろいろ言いたいことはあるけど
但都不知道该从哪里说起了
どこまで言っていいのかも　分からなくて
这次不是有「东京 BLADE」的剧嘛…
今度「東京ブレイド」の劇があるんですが
我就想  那个…
ちょっと　なんか…
老师  您能和我一起
先生　劇の稽古見学
参加舞台剧的排练吗
一緒に　ついてきてくれませんか
虽然我也不一定能帮上什么忙
私に何かできるってわけじゃないけど
但我就陪你走一趟吧
いいわよ　行ってあげる
太好了
よかった
谢谢您
ありがとうございます
麻烦帮我们结一下账
お会計　お願いします
不好意思  让您破费了
すみません　ごちそうになってしまって
没什么的  这种时候就该由年长的一方请客啦
まあ　こういうのは年上が払うものだから
我们去下一家吧
2 軒目　行きましょ
在此之前  我能先去刷个牙吗
その前に　歯磨きいいですか？
我要是吃了东西不马上刷牙  心情就会很糟糕
私　何か食べたあと　すぐ磨かないと気持ち悪くて
啊  是哦
ああ　そうだったわね
我去去就回
すぐ戻ります
即使在满是怪胎的漫画业界
変人ぞろいの漫画業界の中でも
阿比子老师也是其中相当奇特的一位
アビ子先生は　なかなか癖が強いほう
再怎么样  漫画也能靠一个人来完成
漫画は最悪 1 人でも描けるけど
但媒体化会有很多人参与进来  这时就很需要沟通能力
メディア化は多くの人が関わる分　コミュ力が問われる
将一切都交给制作组  作品却被人肆意妄为导致面目全非
現場に任せっきりだと　好き勝手やられがちなのは
虽然存在这样的事实
事実としてあるものの
但原作者过度介入导致拍摄混乱的故事
原作者が変に出張って現場が混乱する 　なんて話も
我也有所耳闻
そこら中で耳にする
所以  在一定程度上做出让步是很有必要的
だから　ある程度の押し引きが必要なわけで
在这方面  阿比子老师就…
その点　アビ子先生は…
我也去趟厕所吧
私もトイレ行こ
诶  你在干什么呢
えっ　何してるの？
双刷齐下
ダブル歯磨きです
同时用两根牙刷不就能把速度翻倍了嘛
歯ブラシ　2 つ使えば 2 倍の速度で磨けるじゃないですか
毕竟也不能让老师您久等
先生を待たせるわけにはいかないので
所以我就决定开个两倍速
倍速でやってます
果然是个怪人
やっぱり変人だ
参观「东京 BLADE」的舞台  希望能一切顺利吧
「東ブレ」舞台　もめないといいな
请把剧本从头到尾改掉
脚本　全部直してください
我就知道
やっぱり
全… 全部？再怎么说这也…
ぜ… 全部って？ さすがにそれは…
我们已经确认这个剧本没问题  开始排练了
もう　この脚本で OK いただいて　稽古にも入ってるんです
而且离正式演出也只有 20 天了
本番まで　あと 20 日ですし
我也提出过很多次修改剧本的要求了
私は何度も　直してくださいって言いましたよ
但是你们一直以「实际看过排练的效果之后」
でも「実際動いてるところを見れば」
「就会明白这份剧本的精妙之处了」来推辞
「この脚本でいいのが分かる」って言うから
所以我才会说  「要是真的效果很好的话  那就没问题」
「本当にいいなら」OK ですけどって言いました
但是
でも
我觉得这一点都不好
よくないから
所以我不能同意
OK じゃないですよね
老师
先生
给出了一份让您失望的剧本
ご希望に沿わない脚本を上げてしまったことを
我先向您说声抱歉
まず謝らせてください
当然
もちろん
如果是现在还来得及修改的部分我也愿意改
今からでも　直せるところは直すつもりです
但是
しかしですね
我们事先已经和您沟通过好几次了
事前に何度かやり取りさせていただいて
我自认为已经最大程度地理解了您的意图
私としては　最大限意図をくんだつもりです
您觉得  接下来怎么改比较合适呢
ここから　どう直せばよいのでしょう？
就是你写出来这个剧本的吧
あなたが　この脚本書いた人なんですね
我之前明明已经指出想要修改的部分了
修正したいところは事前にお伝えしたはずですけど
但你根本没当回事吧
読み取れてないんですね
怎么改比较好？
どう直せばいい？
你真的有认真读过「东京 BLADE」吗
ホントに「東京ブレイド」読んでくれてますか？
我当然有认真拜读
もちろん　読ませていただいてます
而且也是为了向大家展示原作的魅力才将剧本…
そのうえで　原作の魅力を引き出すための脚本を…
你是读过后还写出这种东西的吗
読んだうえで　これなんですか？
在你给出的剧本里
あなたが上げてくる脚本
净是些某个角色绝对不会说的话
このキャラはこんなこと言わないし
绝对不会去做的事
こんなことしないってのばっかり
如果只是修改一下情节也就罢了
別に展開を変えるのはいいんです
但你不觉得
でも
随意改动别人创作出的人设是件很无礼的举动吗？
キャラを変えるのは　無礼だと思いませんか？
我塑造的角色  才没有你写的那么蠢！
うちの子たちは　こんなバカじゃないんですけど！
那是为了贴合舞台剧这种媒介的特性…
それは演劇というメディアの性質上…
不  如果老师指出需要修改的地方  我会尽力修改的
いえ　修正箇所いただければ対応も
我说了  全部！
だから　全部！
不管我怎么说你就是不改
どれだけ言っても　直ってないんですよ
我原本还以为是我被小看了
私が　なめられてるだけなのかなと思ってたら
结果根本就是脚本家完全没有理解我的作品
脚本家の方が　純粋に理解できてないみたいですね
既然你说你是好好看过后才写出来的
ちゃんと原作　読んだうえでこれっていうなら
那就说明你这个人作为创作者的品味根本就…
この人ちょっと　創作者としてのセンスが…
阿比子老师  先别说了
アビ子先生　いったんちょっと
老师
先生
请别说下去了  先来这边吧
いいからこっちへ　さあ
快放开我！
放してください！
我还没说完呢
私は　まだまだ言いたいことが
先别… 先别说了
いったん… いったんですから
看来是闹掰了啊
ちゃぶ台返しかしら
今天的排练应该是泡汤了
今日は稽古バラしだな
我先走了
帰る
在将作品进行媒体化改编时
メディアミックスをするにあたって
时常会发生原作者与剧本家意见不合的情况
原作者と脚本家がもめがちなのは　本当によくある話
关于剧本的制作流程
脚本の制作フローとして
首先会按照制作人和导演商量出的结论
いったん　プロデューサーと演出家の打ち合わせの下
先制作出第一稿
第 1 稿が作られる
然后  再修改为二稿三稿
そして　2 稿　3 稿とリライティングされ
再将完成大半的作品交给原作者确认
ほぼ完成形に近い段階で　原作者の確認が行われる
恐怕阿比子老师对拿来的剧本十分不满
おそらくアビ子先生は　上がった脚本に　不満があったのだろう
是带着几近愤怒的情绪
怒りに近い形で
写出修改指示来的吧
修正指示を書いて　送りつけたに違いない
然而
ただし
原作者
←
副责任编辑
责任编辑
←
版权代理
制作部门 or 制作人
←
脚本家经纪人
脚本家
原作者和剧本家之间会经过多手
原作者と脚本家の間には　多くの大人が仲介し
因此改编工作几乎就是个传话游戏
リライティングは　ほぼほぼ伝言ゲームになる
阿比子老师并非是靠逻辑  而是靠直觉做事的人
アビ子先生はロジックに頼らない　センス型なので
有时候连编辑也捉摸不透她的意图
その意図は　編集者にもくみ取れない可能性がある
这里明明是重头戏  却完全不感人
ここが見せ場なのに　全然エモくない
一点都没改
全然　直ってない
根本就是些只会在路边乱发牢骚的乌合之众
道端で心情べらべらしゃべって　キッショい構ってちゃん集団になってる
赶紧给我改
どうにかして
阿比子老师一聊起漫画  就会突然变得滔滔不绝
アビ子先生は　漫画のことになると　突然　多弁になるからな
编辑
要整理成文字实在辛苦
整理して文章化するの大変だよ
这么咄咄逼人的文章
こんな怒った感じの文章
版权代理
实在是没法就这么发给对方
そのまま先方に伝えられない
得想办法用词改的委婉一些
どうにか言葉をマイルドにしなくちゃ
制作人
看来这次的原作方
今回の原作サイド
好像对舞台剧一窍不通呢
舞台のこと　何も分かってないっぽいな
这样改的话  就得打造全新的舞台装置
この修正だと　新規セットが必要になるから
这在日程上是来不及的
スケジュール的に無理
还有  要避免减少主角出场的机会
あと　主人公の出番は減らさない方向で
剧本家经纪人
你就这样告诉 GOA 吧
そんな感じで　GOA ちゃんに投げといて
好…
はあ…
原作者的意图好像是
原作者の意図としては
要用情感更丰沛的方式来表现出角色的心境
心情の出し方を情緒あふれる形にしてほしいそうです
那就加点在这里吧
じゃあ　ここ足すか
虽然我觉得台词少一点会更感人
もっとセリフ少ないほうが　エモいと思うんだけど
但既然是原作者的要求  那也没办法
原作者が言うならしかたない
怎么变得更恶心了！
更にキショくなってる！
这剧本家水平根本就不行吧？
脚本家　才能なくない？
啊  制作方说演员们也差不多该开始排练了
まあ　そろそろ役者さんも稽古期間に入るので
希望能先按照这份剧本来进行排练
いったん　この脚本でいきたいと制作側が
说是「您实际看过演员们排练的效果后  也许就能接受了」
「実際に役者さんが動いてるところを見れば　納得してもらえるはず」と　言っているので
只要我看过实际的效果后就会接受了是吗
本当に実物見たら　よくなってるんですね？
要是这样的话倒也可以…
だったら　いいですけど…
没有任何创作者会想要搞砸自己负责的作品
自分の担当する作品を悪くしようなんていうクリエイターは存在しない
双方都希望尽自己的全力时产生的分歧
互いがベストを尽くそうとする中で発生する齟齬や
以及没有将意图清楚地传达出去的中间人
それを　うまく翻訳できない仲介者
由于以上多种原因
さまざまな要因で
原作者和剧本家至今仍在某些地方有着分歧
原作者と脚本家は　今日もどこかで　もめているのだ
阿比子老师的愤怒也不是今天才突然产生的
アビ子先生の怒りも　突然　湧いて出たものではない
而是由于自己多次提出的意见没有得到回应
一向に反映されない自分の意図に対する
才会用这种强势的姿态来据理力争的吧
強い抗議の意味も　含まれているのだろう
说实话  这个脚本家
正直　この脚本家の人
根本就不适合我的作品吧
私の作品に　向いてないんじゃないですか？
你看
ほら
这里的修改
ここの修正とか
就让她失去了原本的聪慧  完全成了个笨女人
聡明さが消えてバカな女にしか見えない
没品味
センスない
改得也是不知所谓
修正も的外れ
完全不觉得他有理解作品的有趣之处
エンタメを理解してると思えない
干脆直接让我来写剧本算了
もう私に全部　脚本　書かせてください
等等  这实在是…
いや　ちょっとそれは…
编辑部那边应该也很为难吧？
編集部的にもあれでしょ？
不  我真的已经…
いや　もう本当に…
绝对要我来写
絶対にやります
不然我就收回授予你们的改编权
じゃなきゃ　この劇の許諾　取り下げます
老师  这样的话在很多方面都…
先生　それやったら　いろいろと…
不就是几千万的违约金吗
違約金って何千万とかでしょ
好啊  我出
いいですよ　私が出します
不是这样的！
そういうわけにはいかないんです！
最后还是会由公司来支付的！
結局　会社が出すことになるんですよ！
那就出啊
じゃあ　出して
阿比子老师的意见就是这样了
アビ子先生の　意向が　こうらしいので
请问这样的形式  你们能接受吗
そういう形にはできませんか？
但是
いやでも
也要考虑脚本家的立场…
脚本家の立場も…
我不收取任何费用
私　ギャラ要らないんで
也可以继续以他的名义
名義もそのままで
也请你们正常给予他报酬
脚本家さんには普通にギャラ　払ってください
不过  这里已经没他的事了
でも　もう　関わらなくていいです
真是孩子气啊
子どもみたいな人だな
漫画家大多都是固执且缺乏社交能力的人
漫画家は　こだわり強くて　社会性に著しく欠けてる人多いから
当然  阿比子老师要更加极端
もちろん　アビ子先生は　極端なほうだけど
这样真的好吗
いいんですか？
任由对方自说自话
好き勝手　言ってますけど
这样下去的话  你会被换掉的
このままだと降ろされますよ
这也是无可奈何
しかたないよ
毕竟剧本家的地位
脚本家の地位って
比你们想的要低得多
君たちが思ってるより　ずっと低いんだ
只要上面的人说些什么
上の人がなんか言ったら
马上就能把我炒掉
簡単に首を　すげ替えられる
这种事也经常发生呢
こんなのはね　よくあることなんだ
即使我认真地想写出一部好作品
いいものを作ろうと　真面目にやっても
一旦和原作者的意见稍有不合
原作者の趣味と少し違えば
就会遭到厌恶
憎まれ　嫌われ
要是作品搞砸了
つまらなかったら
就会被粉丝们当成战犯  晒到网上公开处刑
ファンから戦犯のように　さらし上げられて
要是作品弄的好  又全是原作者的功劳
面白かったら　全部　原作の手柄
不仅要迎合制作人的喜好
プロデューサーの趣味をねじ込まれて
还会被大型事务所施压  要求给他们旗下的艺人更多戏份
大手事務所には出代を増やせと　圧をかけられて
即便如此
それでも
也必须让它成为完整的作品
作品として成立するように　作らなくちゃいけない
所谓的作品改编
リライティングってのは
就是地狱般的创作啊
地獄の創作だよ
所以事情就是这样…
っていう感じなんだけど…
其实要把我换掉也没什么关系
降ろされるのは　別に構いません
只是…
ただ…
可以把我的名字从制作人员名单中去掉吗
クレジットからは　僕の名前　消してもらえませんか
老师亲自改编的作品  我可没法就这么当成是自己的
先生が書き直したものを　あたかも自分の脚本みたいに出すのは
我也是有尊严的
僕にもプライドがあるので
啊呀… 其实制作人员名单已经公布了
ああ… もう表にスタッフは発表しちゃってるし
要重印海报和宣传册也需要成本…
ポスターもパンフも　刷り直しでコストがな…
当然  我觉得 GOA 你的剧本方针并没有错
僕は　GOA くんの脚本方針は　間違ってないと思ってる
这次我也能拍着胸脯保证  肯定是一部好的剧本
今回のも　いい脚本だと胸を張って言えるよ
所以我想这一次
どうか今回は
就请您把它当成一场意外  不要计较好吗
事故に遭ったと思って　どうか　のんでくれないかな
我明白了
分かりました
制作人员名单就保持原样吧
クレジットは　ままで構いません
下次你可得请我吃饭哦
今度　メシおごってくださいよ
真是十分抱歉
ホント申し訳ない
你想吃什么我都会请你的
なんでも好きなだけ食ってくれ
我是从周刊第一话开始读原作的
原作は　本誌で　1 話から読んでいる
甚至不惜为此把其他工作的日程推开
他の仕事のスケジュールズラしてまで受けた仕事
为了让它成为一部出色的舞台剧
いい舞台になるように
我全心全意地投入进了脚本的写作之中
魂込めて脚本書いた
无论多晚收到修改要求  我都会马上完成
どんな深夜にリテイクが飛んできても　秒で作業した
无论是多么无理的要求  我也会以滚烫的热情去应对
無茶な注文にも　熱が出るほど頭ひねって対応した
甚至不惜牺牲睡眠时间
寝る間を惜しんで
一直努力到截稿期限为止  只求做到最好
タイムリミットギリギリまで粘った
我觉得  我已经很努力了
頑張ったつもりなんだけどな
那就说明你这个人作为创作者的品味根本就…
この人ちょっと　創作者としてのセンスが…
可恶
チクショウ
事情就是这样
というわけで
现在的剧本暂且作废
いったん　脚本が白紙に戻った
在和原作者交涉后
原作サイドとの交渉のあと
决定等新剧本完成之后  再联系各位
新しい脚本が上がりしだい　連絡をする
在此之前  排练中止
それまで　稽古は休止とする
事态好像变得很严重呢
なんか　大変なことになっちゃったね
毕竟我们也不能在没有原作者允许的情况下擅自表演
原作者が許諾しないものを　勝手にやることはできないからね
排练中止真是麻烦啊
稽古中断は痛いな
※ 环绕式舞台是指一种由内外两个圆环组成，
外环为舞台，内环为观众区，舞台或观众区
可以自由转动的剧场形式。
这次的舞台又是环绕式舞台
今回の舞台　ステージアラウンドだし
我还想多争取一些排练时间的
稽古期間　多く取りたいんだけど
说起来  那个「环绕式舞台」是什么？
そういや　そのステージアラウンドって何？
诶？  你连这都不知道就来排练了吗
えっ？ 知らないで稽古してたの？
诶？
えっ？
要是不了解不就完全没法想象演出时的场景吗
それ分かってなきゃイメージできなくない？
剧场的舞台基本都差不多吧
劇のステージなんて　ほとんど同じだろ？
怎么了嘛
なんだよ
阿库亚
アクアくん
你没那么喜欢舞台剧吧
舞台そんなに好きじゃないでしょ
被你发现了啊
気付かれたか
这很难不发现吧
そら　気付きますとも
与其说喜不喜欢
好きじゃないというか
不如说是提不起去看的兴趣
好んで見ないだけだけど
为什么
どうして？
场景一
因为每次切换场景时  都要更换场景的环境  会拖慢节奏
場面転換の度に　セット入れ替えて　テンポ悪いし
可动式的舞台又很廉价
可動式のセットは安っぽい
场景二
舞台剧特有的浮夸演技也让我觉得看不下去
劇特有の大げさな演技にいまいちノれない
如果要花相同的时间来看的话
同じ時間　使うなら
我会更喜欢演出效果更强的电影…
演出　利かせられる　映像のほうを見るのが…
基本都在我预料之中呢
大体　想像どおりの答えだね
不是你来问我的吗…
そっちから聞いておいて…
确实  你说的那些都是长年以来舞台剧所面临的难题之一
確かにそれは　長年　言われ続けてきた　演劇の課題の一つ
随着观众减少
客足も遠のいて
舞台剧也被称为夕阳文化
演劇は斜陽文化　なんて声もあった
但你的回答也太老套了吧
でも　その答えは　ちょっと古いかな
演员要是只有这种认识
役者が　その認識じゃ
可是会很难办的哦
ちょっと困るよ
原来你没见过环绕式的舞台呀
ステアラで舞台見たことないんだ？
怎么了嘛
なんだよ
难得有时间
せっかく時間できたんだから
我们来约个会吧
ちょっとデートしよ
就让你见识一下比影像更优质的体验型娱乐  舞台剧吧
演劇は　映像より上位の体験型コンテンツだって　教えてあげる
本字幕由 北宇治字幕组&霜庭云花Sub&氢气烤肉架 制作
翻译: 零之启　时轴: EastonYuu　校对: 小企业
压制: 東 風　曲译: Aki惊蛰　繁化: hhhhh
第十三话 传话游戏
都合良い理想ばつか
仅去面对更有益的理想
並べたって現実は暗い
可现实却是无垠黑暗
傷つくのが癖になってる
早已习惯身心饱受创伤
誰を許せないの？
难道就谁也不能原谅吗？
愛したいものから壊して
若是摧毁从所爱之物开始
失う前に手放してしまえばいいと
那么在失去之前放弃或许更好
思っていた
我这么想着
But I'm crying
今眩しい光の中で
现在站在耀眼的灯光下
どんな痛みされ
无论怎样的痛楚
輝きに 変えながら
都将化作光辉
命を燃やすの
燃烧性命
Lying
完璧な舞台の裏で
在完美舞台的背后
震える 言葉を
将颤抖的话语
噛み殺しても
吞入腹中
この気持ちは
这份感情
誰にも言えない
我无法向任何人述说